# 《围城》
    
    书尚未读完，故事到了一行五人到达三闾大学。这两天被一场结局很糟糕的弄得支离破碎，像她说的一样，自己也在怀疑自己，是否有能力谈恋爱。索性赶紧读一读为读完的书，怕丢了一些东西，找不回自己。
    说实在的，方鸿渐身上似乎有我自己的影子，应该说很像。不让人那么讨厌，可是全无用处，亦是对喜欢自己的不忍心拒绝，对不喜欢的却有些执拗。因为还没看到结局，不知道他的最终命运，对他很是担心，甚至也可以说对自己担心，渐渐地，也很怀疑自己。
    
大连海事大学
2019/5/5

    有幸读完了这本书，说实话，并没有大家所说的城里城外的感觉，如果强说有，应该是鸿渐和柔嘉最后对对方的相互吐露，双方都觉得自己很正确，很尽责，但在对方看来，或者身边的人看来却大相径庭，难道这就是大家所说的城内城外？
    对于婚后的不和，突然有一种即将有个深渊明明能看得见却不得不跳的感觉。佳伟说的是，你什么都没有，凭什么让别人跟你一辈子，和你一起去奋斗？我开始有些物质的认为，鸿渐的不顺利，第一是因为他自己的不努力，对于自身状态的屈服，第二是明明没有那个资本却还有充那个面子，不能说毫无才华，却想着东想着西，第三个，就是没有钱，没有资本，如果定亲，结婚，婚后置办，都是由自己本事得来，那并不会受人牵制，和别人说话也硬气，到现在，我能理解到的，只能是这个地步。给我的启示，最重要的是要好好完善自己，让自己变得更强大，起码在经济上强大，或许慢慢自己的自信就有了；而后是看清自己吧，多给别人想一些，谁谁谁都不容易。
    这几天浑浑噩噩，感觉有些不是自己，甚至有些价值观爱情观都有些畸形了。谨以此记，提醒自己，做好自己，爱好别人。

大连海事大学
2019/5/9
