# 《平凡的世界》
  记得小学的时候读过一本书叫做《狼王梦》，那是在小学那个很小的图书馆里借的，很薄，记得讲的是狼妈妈的丈夫和儿子的狼王之路。自此之后，再也没完完整整的读过一本书，临近毕业，说闲不闲，说忙不忙的时候读完了这本《平凡的世界》。印象当中，滨滨给我推荐过，说看了好几遍了，因为之前看过电视剧，也想看看到底原著是个什么样子。
  电视剧中和书中的故事感觉差别挺大的。
  电视剧中的少安可能被理想化了，感觉就像是农村里的一个硬汉，啥也不怕，啥也敢做。但是书中的少安更亲民一些，在收到润叶的纸条时五味杂陈，并没有像剧里演的那么坚决，在种地，买驴，办场的时候都挺犹豫的，身边的人倒是对他帮助挺大的，秀莲，他爸，甚至少平，兰香。书中的少安真真切切像个农村汉子，又想闯又要拖家带口，有些怂。
  书中的润叶也更真实一些，你想想，她怎么可能去心爱的少安哥婚礼上去和秀莲抢少安哥？让少安哥为难，也让大家为难，不管怎么说，感觉润叶做不出这种事情来。剧中的润叶是佟丽娅饰演的，这种完美女生倒是让我感觉不像润叶，但也是剧中最喜欢的人物，毕竟形象好气质佳嘛。
  理想与现实主义相结合的少平好像让袁弘演的不那么像，甚至有些跳戏。感觉没有田家圪崂的味道，却硬要演出那种感觉，让我感觉有些生硬。书中的少平让我感觉是个过于完美的人，接受现实，热爱生活，不高不低，却又有自己的向往和追求。就像你不管给他一件什么事，他都会用心去做，而且都能做好，这种人很少很少吧。
  作为田家的大BOSS，田福军在书中让我感觉挺不好的，尽管事业上节节开花，但觉得很难处理好自己亲人的事情，润叶结婚，晓霞去世，润生坎坷，好像都无能为力，也没出什么力，顶多嘴上说说，最后还是想让时间去解决这些问题。在我看来，事情千万不要等，时间不会帮你解决，只会让事情越来越难缠。
  狗雷说看书可以让你从上帝视角看人看事，确实有这种感觉哈，就像有一台戏，是为你搭的，很奇妙，你可以用自己的观点去审视质疑欣赏他们。很遗憾的是，因为之前看过剧，所以会有一种将任务往剧中套的感觉，很难受。下次一定不能先看剧，受很大影响。


大连海事大学
2019/4/14
