<如蕤>
女性总会比男性更早地成熟，不管是生理上还是心理上（也不知道谁说的，就突然想起这句话）。
女性总不会爱上同龄人，年轻时觉得男生们轻浮，喜欢男人们的成熟；年长一些觉得男人们世态，喜欢男生们的单纯。
想着如蕤在穷尽了自己的力气之后选择离开，却是很逼真的结果。你想回头要我，我却不想答应？
各些故事好像都很难离开爱情，感觉有些单调；但离开了爱情好像自己压根都读不懂，你说可笑不？......算了，就好像有关爱情的章节自己能读懂似的，你所谓的读懂，只不过还是怀念故人，不察觉间故意想找到她的影子罢了。

<边城>
因为是很久之前读的这一篇，恐有偏差。我们不知道翠翠想的是什么，也不知道二老会不会回来。姻缘和结果并不是单单一个人的一个动作或者一句话就破碎或者完美的。突然感觉沈先生的故事仿佛都是悲剧，让我感觉到自己在人整个大世界面前的无力，说实话比电视剧来的更能触动人心吧。


这书读了好久，记得还是买Linux教程顺带买的，到现在看完它了，原先要买的书却没看完，实在好笑。记不清哪段日子，这本书的的确确打发了我的时间，排解了些许心事。有那么一种感觉，你在什么心情下看一本书，再回头看这本书时，那种心情便会席卷而来。我想我终究还是读书少，见识少；另外也是想和她在某种程度上有交集才开始阅读的，但不管怎么说，也是好事，读书和打球、打游戏、抽烟得到的感觉是不一样的，希望能够多看一点，多长一些阅历，多看看一些不同风格的文字。毕竟手机上和互联网上的文字和图片给我的感觉太零碎，只能有那么一丝小的冲击，屏幕黑掉之后便会寂寞空虚冷。其实挺想你了，庆玮。


大连海事大学
2019/6/10
